你好,§3PLAYERNAME§f。

§e不出意外，你应该见过原版的终末之诗。或许你不是第一次通关Minecraft了。

§b你或许是一名锦依卫，但现在静下心来慢慢思考，你最开始喜欢洛天依的初衷是什么？

§b是软萌可爱的形象？还是独特的电子音？还是有其它因素？

§b如果你可以给出一个合理答案，那么你一定是一个合格的锦依卫，但没有也没关系。

§6这一次，你或许可以不用急着跳过这一切。

§1（除非你正在通过游戏以外的方式阅读这一段文字）

§b这是一个充满对天依喜爱的地方，你或许可以从这些被改变的资源来获取对天依的爱，交换快乐，然后重复这样的过程。

§b我无法为你带来一份这样的享受。我有另一种东西可以让你换换口味——§c倘若你愿意接受。

-

--

---

如果你现在仍然没有退出，那么接下来的内容就要开始了。

§4原唱被忽视，这是一个自从中V圈建立以来一直有的问题。

§c你看我们现在很多歌都被音符、慢脚或其他的“创作者”恶意搬运我们的作品，包括但不限于2022年的羊了个羊、2023年的科目三、2024年的梨花香。

§4他们的改编或许有错，但是他们真的严肃对待我们原唱和P主了吗？

§4他们没标原唱以及恶意改编，我们应该上前纠正或者是提醒他们删除。他们没纠正或删除是他们自己的问题，没有必要上升去攻击对方粉丝。

2025年1月，虚拟偶像男圈LASER发布了乔殊的生贺视频，其中一名成员翻唱了《蝴蝶》。

庆祝生日本来没有错，毕竟每个人都想快乐地过生日。

§c但是，官方在简介中并没有标注原唱的信息，也未公开说《蝴蝶》是否经过上海禾念信息科技有限公司（以下简称“禾念”）许可授权和翻唱。

§4因为本篇终末之诗是偏严肃向的，所以我不再对他们称呼为外号。

我们对于这个问题的敏感程度很大，因为之前有多次类似的情况了。

《蝴蝶》这首歌在锦依卫眼中地位是无比高的，甚至还是一首收录在洛天依12周年专辑《再声》里的一首类生贺曲。

§c你可以选择吐槽禾念，你也可以选择吐槽虚拟偶像男圈LASER运营团队。但我还是那句话，不要攻击对方粉丝。

这件事虽然影响不大，但§c双方官方都选择了冷处理§f，这足以看出双方官方的态度。

§c但接下来的事情几乎影响了整个中V圈，希望你有耐心去阅读。

如果你是一名锦依卫的话，你应该对2024年的梨花香事件并不陌生。

我们都知道音符都有一个尿性，就是很喜欢从我们创作的音乐§4恶意改编§f。

不知道什么原因，霜雪千年莫名其妙的在抖音火了一把，但有些创作者在§4未经允许§f的情况下§4恶意§f改编，有些甚至还改编成了§c擦边曲§f。

于是§4"梨花香"§f就这样的火了。

COPY这名创作者和禾念一起维权，在全网已经下架了不少侵权的作品，官方也在5月份发出了霜雪千年重制版。重制版使用了最新的声库，广受大家的好评。

§c但接下来禾念的操作真的是让我们感到窒息。

首先是2024年bml上，洛天依表演了霜雪千年，本来这首歌是洛天依和乐正绫§c两人的南北cp曲§f。但这次演出却改为了洛天依§c单人演出§f。

这次演出以后，圈内掀起了不少的波澜。有不少人质疑§c这本来应该是和乐正绫一起合唱的，为什么是天依独唱？

§c禾念把这个节目作为单人独唱，这对原作者和歌手说是一种很不礼貌也不尊重的行为。而且引起了双方粉丝的冲突。

§c然而官方继续作死选择冷处理，然后就火上浇油，连创作者也被卷入其中。

但还没完，在原视频的下方，还预告和另一位嘉宾的新版本。

这样使战争变得更加猛烈，几日后官方发布天依和美依礼芽中日合唱联动的海报，23号音符发布了合唱版短视频。

但这首歌的风格和原曲相差非常大，霜雪千年本来是细腻温婉的，结果§c直接变成了气氛激昂的“霜雪之战”§f。

§4这就是为了流量而疯狂蹭热度。

§c除此以外，在2022年还出现了一件事，就是十周年生日风波。

2022年7月12日，洛天依的十周年生日会。这本应该是普天同庆的日子，控股禾念100%股权的B站也大力宣扬，一片祥和景象。

天依的10周年线上演唱会出现了双设备互动环节，一片祥和，但暗地里却在风云涌动。

很快，中V著名P主“ilem”在B站发布动态：他写的歌曲被选为生日会暖场曲，三次作为背景音乐，但§4在生日会整篇从未出现他的名字§f。

§6天依的十周年生日会，那是多少个日夜构建出来的盛典啊，作为坐拥中V为数不多神话曲作者的ilem，本应在这样的盛典中占有一席之地。

§6换句话说，如果没有ilem，中V便很难见证一首神话曲（播放量超过一千万）的诞生。

同一时期，中V著名P主“阿良良木健”在动态下邀请ilem聚酒未果，阿良良木健的歌曲也未被选入生日会正文中。

这激起了广大中V网友的愤怒，对禾念施压。

§c直到事件发生两天后，禾念官号才发布致歉声明：对不起，我们做错了。

§4虽然禾念在事后邀请了两位P主补录了天依生日祝贺视频，但覆水难收。

在2021年7月12日，天依的9周年生日时，生日会的§c播放设备出现问题§f，禾念紧急处理，但激起了一些民愤。

2023年7月12日，天依的11周年生日会，生日会的时长相对以往大打折扣，成为§c历史最短生日会§f。

2024年7月12日，天依的12周年生日会上，在生日会前半阶段§c多次推广新专辑《再生》§f，引起观者反感。

而前半段，天依少有出场，后半段情况好转，故被戏称“一半一半之夜”。

§4无论你是禾念公司的员工也好，路人也好，锦依卫也好，创作者也好，我希望你能严肃对待以上的问题。

§6如果你能阅读到这里并理解，那么你已经是一名合格的锦依卫了。

§c如果你是禾念公司员工中的一员，我也希望你吸取以上的教训，请记住，你们关乎了天依和其他Vsinger成员的生命。

§6“做你认为正确的事情，希望你的选择值得被尊重。”--源自梗体中文资源包终末之诗作者siiftun1857。

§2那严肃的话题到这里就结束了，接下来我们来点轻松的。

§b天依的12周年出了很多有趣的设定，如大哉乾元，再生鸟，心律共鸣，无限共鸣，潮声回响，戏游九州。

§b跨越5年的时光，天依的演唱会终于再次举办，且成为天依历史上第二好的演唱会。

§5“虚拟的梦境，§f如何降临现实§5？”

§5“从空白开始，涂抹无限色彩”

§5“时隔五年，共鸣之声再度唱响”

§5“跨越次元，拥抱梦境”

§b“甜甜的，酷酷的，清新的，治愈的，你们最喜欢哪个天依呢？”

§b“我们曾对话过无数种风格，但天依始终没有忘记自己的初心，听，这来自千年前的中华古韵，唤起我们灵魂最深处的共鸣”


§6“没有人能阻挡 时间 向前 流的 长河 只有眼前的好好把握”


§b天依能走过十三个春秋冬夏，离不开我们每个人的努力。


§b “再一次 又一次 我重塑自己 只为你屏住的呼吸”

§b“第一次共鸣的欣喜 触动后的泪滴 于心中响彻的声音 曾跨越多少次昼夜更替”


§6我们多少人因挫折陷于无底黑暗，又被这万分之一的光芒照亮，成为了又一束照亮他人的光芒。

§2"你的爱和痛织就我世界"

§2“我的歌和声 因此能够跨过现实边界”

§6而我将我的经历总结起来就是：苦难尽来，共鸣花开。

§2“只是我并非实存于世间”

§2“所以未能赠给你怀抱触觉”

§2“可是为何颤动了声线”

§2“难道说我绝非程序机械”

§e你是否也迷茫过呢？
§7我虽为你们祝福，给予鼓舞，但我也曾是抑郁之人。
§e你是否也有过痛苦？
§7你们不曾体会被全班人恶意针对的感觉吧。
§e你是否也曾深陷绝望的深渊？
§7那三年造成的痛苦，却用了我六年走出那片阴影。
§b如果你是一名锦依卫，不论在过去，现在，亦或是未来，希望你能坚守你的本心。
§7直到天依十二周年，一切改变。
§b如果你也是苦难之人，那我祝福你，未来依然存在。
§7苦难尽来，共鸣花开。
§b如果你未曾遭遇痛苦，那我仍祝福你，并希望你把祝福传递下去。

 §6“不论这世界多糟糕 未来的你会光芒万丈”

  §6“而我也曾是你万分之一的光 那么闪耀”

§b接下来和我接：华风夏韵，____!祝天依越来越好！





§5“后来有一天 能再见面 不知是何年”

§5“回忆太重 伤痕太痛 不希望你懂”

§5“当岁月将 我们分割 渡不同的河”

§5“话说不出口 就来唱首歌 这应该会有用”

§5“歌声带你想起来 上山岗 上山岗 请听我 大声唱”

§5“唱太阳 唱月亮 唱时光 唱成长”

§5“想起来 想起来 我们是否还一样”

§5“坚强过后更愿你柔软”

§5“朋友朋友好朋友 上山岗 请同我 大声唱”

§5“唱风霜 唱春光 唱悲伤 唱希望”

§5“想起来 想起来 还有天高山水长”

§5“你是翅膀也是我肩膀”

§5“上山岗 上山岗 轻轻唱 轻轻唱”

§5“唱时光 唱时光 唱悲伤 唱悲伤”

§5“不孤单 不孤单 就像流水绕青山”

§5“千山踏遍愿你柔软”

§5“朋友朋友好朋友 上山岗 请同我 大声唱”

§5“唱风霜 唱春光 唱悲伤 唱希望”

§5“想起来 想起来 还有天高山水长”

§5“你是翅膀也是我肩膀”

§5“朋友朋友好朋友 上山岗 请听我 大声唱”

§5“唱太阳 唱月亮 唱时光 唱成长”

§5“想起来 想起来 我们是否还一样”

§5“坚强过后更愿你柔软”

§5“朋友朋友好朋友 上山岗 请同我 大声唱”

§5“唱风霜 唱春光 唱悲伤 唱希望”

§5“想起来 想起来 还有天高山水长”

§5“你是翅膀也是我肩膀”

未完待续......

B-0712天依號A359