你好,§3PLAYERNAME§f。

§e不出所料，你应该见过原版的，以及Tianyicraft特有的终末之诗。或许你不是第一次通关Minecraft了。这次也一样。

§c现在拜年应该还不算晚吧(2026.2.20，大年初四)，祝各位新年快乐！

§c同时祝贺洛天依2025无限共鸣·流光协奏全息巡回演唱会六场圆满结束！

§a仍记得当初没抢到北京夜场的那个事。

§a但，成都场的大门已为我们开启。

§a 2025.8.2，我们已然跨越山重水复，前往那神圣的演唱会现场。

§5“歌声穿越次元，现实虚拟交织，无限共鸣。”


§b“终于你可以说起那些心碎的过去”
§b“不过是 一场 狂风暴雨”
§b“传说中偏爱少年勇敢举起的手臂”
§b“我爱你 笨拙 的心”
§b“从蹒跚 到奔徙”
§b“从沙漠 到荆棘”
§a“你已赤脚穿过 这片陆地”
§b“习惯了 空欢喜”
§b“学会了不哭泣”
§6“每颗珍珠都曾是痛过的沙粒”
§e“我在等你 找到你 一直到太阳升起”
§e“多少次坠下谷底也能抱住自己”
§e“山上的风 地心的力”
§e“生命向上长成了自己”
§e“那时你会看到春野漫地”
§e                                  ——洛天依13周年官方生贺曲《珍珠》


§e“这是只属于你们的盛会邀约，这是因热爱才能凝聚的盛大相会。”
§e“少女身着盛装，再唱起熟悉的歌谣，将回忆的流光都编织在新的乐章里。”
§e“∞音盒的少女，要将她的歌谣，她听到过的心声，都唱给大家听”
§e“她的躯壳中存着无数真挚的爱，凝聚为一颗颗华美的宝石，折射出炫目的光彩”
§e“她决定去往世界各地，再唱起动人的歌谣，将流光编织在新的乐章里···”
§e                                 ——天依13周年流光协奏演唱会设定节选


§e                              我终于得偿所愿。



§e“华丽的宝石构筑身躯，精巧的零件合成关节”
§e“自八音盒中苏醒的「人偶歌者」，被赋予歌唱与共鸣的使命”
§e“发条拧起，心音罗盘转动，她与无数人开始相遇”
§e“他们一起歌唱、起舞，在斑斓的世界舞台，唱着属于他们的歌谣”
§e“即使离别让时光蒙尘，纵使岁月让回忆模糊”
§e“所有曾相携走过的朝暮，所有倾注此身的灵感与爱意”
§e“渐渐，孕育出这颗独依无二的「爱意珍珠」”
§e“此即，因你与洛天依相遇而诞生的「最珍贵之物」”

§e                  ——选自天依13周年生日设定介绍




§b先前已说过，流光协奏原本有四场演唱会：北京，成都，广州，上海。
§e北京，7.19，月光石设定，地点是国家体育馆。
§a成都，8.2，翡翠石设定，地点是华熙LIVE 528·M空间。
§c广州，8.17，红宝石设定，地点是华南农业大学体育馆。
§b上海，8.23，蓝宝石设定，地点是纪希片场3号馆。

§b众所周知，我去了成都市锦江区的华熙LIVE 528·M空间。
§b我还在Tianyicraft一周目服务器里用了一个国庆假期根据记忆还原了这一建筑。
§b除了北京日场其中一首曲出了点小问题，剩下的演唱会都是顺利举行。
§b此后，各大演唱会群沉寂了下来，直到······
§b 2025.11.21，天依官号宣布，流光协奏演唱会加场，武汉场和无锡场。
§b两场的地点分别在：
§b·湖北省武汉市江汉区武汉国际博览中心（2025.12.27）
§b·江苏省无锡市滨湖区无锡体育中心体育馆（2026.2.7）
§e“现在，我们是真的要走在下次相见的路上啦~”
§e“趁回忆依然可以拨动心弦，趁热爱依旧可以触动心跳”
§e“让我们一起，继续谱写这篇名为『流光协奏』的共鸣乐章吧~”
§6 2025.12.27，流光协奏武汉场顺利举行。
§b（但武汉场是唯一一个没有嘉宾没有快闪店的）
§b2026.2.7，流光协奏无锡场顺利举行。
§b值得注意的是，无锡场出现了心律共鸣依双形态，对于我来说是个很大的诱惑。
§b共鸣依😋
§b但我有资金，去不了。错亿wwwwww

§e嘿嘿，作为一只共鸣依，我要开始快问快答环节了~
§6请听题：
§6请在十秒之内说出3首天依官方以心律共鸣(进化前后)设定3D建模形象演唱的歌曲。

§b 10
§b 9
§b 8
§b 7
§b 6
§b 5
§b 4
§b 3
§b 2
§b 1
§b 时间到！
§b公布答案，看看你答对了吗？

§e 1.又一个夜晚（12周年生日会，进化前+进化后）
§e 2.黑凤梨（24年无限共鸣演唱会，进化前）
§e 3.为了你唱下去（12周年生日会，进化前+进化后）
§e 4.纯蓝（25年流光协奏演唱会所有场次，进化后）
§e 5.流光light me up（25冰火歌会，进化前）
§e 6.蝴蝶（24冰火歌会，进化前+进化后）
§e 7.心空（25流光协奏演唱会无锡场，进化前）

§6 易错点：《再声Recall》虽然是共鸣依的歌曲，但是不是以建模形象演唱的。
§6 这是我挖的坑，嘻嘻。
§6 你答对了吗？没对也没关系~
§b“又一个夜晚，不平凡，你已经不算简单~”
§b“亲爱的小孩，爱自己，要大胆~”——《又一个夜晚》
§b至此，天依的演唱会暂时告一段落，但今年夏天应该总会再见的吧~
§b因为无锡场结尾：谢谢无锡 马年再见
§b我的关系网可以同时接触到去过不同演唱会场次的同好，也就能了解到不同的信息。
§b“玩就要玩得开心 这不代表我放弃”——《黑凤梨》
§b希望未来能与同好再次相见。
§b演唱会的话题暂时告一段落，接下来是一些闲谈吧。

§b从来没中奖过的我，在除夕夜当晚抽到了天依的30红包。
§b自看过一堆群友中奖以后，我这个非酋也终于有直播中奖记录了。
§b不知道你们玩没玩过B站的收藏集，我是抽过目前为止所有天依only的收藏集的。
§b其中，出过镀金卡的卡池只有3个：大哉乾元，心律共鸣，八音奇响。
§b而存在限量卡的卡池只有心律共鸣。
§b当时我恰好抽到了限量卡共鸣绽放：随机发放编号，000204。
§b限量1000张，对应1000份镀金卡。
§b而之后因为无限共鸣演唱会没去成+看回放看到黑凤梨+心律共鸣依好可爱+镀金卡+专业等原因，我喜欢起了心律共鸣。
§b我的专业是电子信息科学与技术。
§6“机械的心律带动血肉的共鸣”——《为了你唱下去》
§b理论上来说学好了是真能搓出来共鸣依的，但是我没这个能力，我理科好烂。
§b结合我的经历，所以我个人简介有一条常驻的，就是我写的：“苦难尽来，共鸣花开”。
§b如果你来找我，我可以给你看看那个卡片，实际上手感就是金属片（）
§b真的好想要一只共鸣依啊~
§b（共鸣依特指天依12周年生日设定心律共鸣）
§b又想起了去的演唱会，共鸣依纯蓝，现在还有画面。
§b“至少此刻我们的心意相连，愿那片纯蓝天空一般高远”——《纯蓝》
§b前段时间，共鸣依手办开始预售了，全款价格是1399。
§b看着好好看，共鸣依好可爱
§b共鸣依😋
§b虽然能全款，但是要等明年过生日估计才能拿到手了。
§c还没抢到首发优惠，红温。
§c别在我眼前炫耀你的共鸣依免单，我会鲨掉你[红温的眼睛]
§b我倒是见过一个流光协奏系列可动手办免单的群友，但我不在乎。
§b我只要共鸣依，嘻嘻。
§b共鸣依在我眼里就是“要承认你就是我的太阳”（《流光light me up》）。
§b现在同好都叫我共鸣依，或者叫共鸣猫猫。
§b因为心律共鸣是天依最像猫猫的设定（小8怎么尖尖的.jpg）。
§b好像关于共鸣依说太多了，停停！
§b前段时间，因为圈内的一些事件，引发了圈内“工具论”与“偶像论”的争议与讨论热潮。
§b事情要从2026.2.11说起。
§b起因是因为一家公司用天依声库制作的《未拆封的温柔》歌词高度与薛之谦先生的《其实》歌词吻合。
§b此举导致部分薛之谦粉丝开始谩骂天依，并让事件迅速发酵，且影响持续扩大。
§b在事件当天几小时后，《未拆封的温柔》歌曲便被各音乐平台下架。
§b而后，有同好使用企查查发现，该公司注册资金仅有一万元，极有可能是外包公司。
§b事件当天，在歌曲下架后，天依版权持有人Vsinger发表声明：
————————————————————
【关于星芒回响音乐使用我司声库制作并发行歌曲争议的声明】

近日，我们关注到星芒回响音乐使用“洛天依”声库制作并发布的作品《未拆封的温柔》，被指涉嫌抄袭薛之谦先生歌曲《其实》。相关内容已在网络传播，引发公众讨论。

作为“洛天依”IP权利方，现郑重声明如下

一.关于责任归属说明
	“洛天依”是基于语音合成软件制作的女性虚拟歌手。用户在合法取得声库授权后，可基于软件进行创作。用户创作行为具有独立性，相关作品的内容，旋律，编曲及表达方式均由创作者自行完成并自行承担法律责任。

	星芒回响音乐使用我司旗下虚拟歌手声库制作并发行作品是该公司的自主行为，与洛天依 IP 运营团队不存在共同策划，制作或授权关系。相关争议及法律责任应由涉事公司依法独立承担。

二.关于声誉与法律权利
	我们高度重视“洛天依”IP 的品牌声誉及社会影响，任何借用洛天依声库进行侵权，违规或不当创作的行为，均可能对 IP 形象造成不良影响。对于因此给“洛天依”IP 带来的声誉损害，我们保留依法追究相关责任主体法律责任的权利，包括但不限于要求停止侵害，消除影响及赔偿损失。

三.关于版权立场
	我们始终尊重原创音乐与知识产权成果，坚决反对任何形式的抄袭，剽窃或侵权行为。洛天依作为开放型创作工具，其存在的意义在于鼓励创新表达，而非替代原创。我们呼吁广大创作者自觉遵守法律法规与平台规范，在尊重原创的前提下进行创作，共同维护健康有序的创作生态。

	我们将持续关注相关事件进展，并依据事实及法律规定依法处理。

	特此声明。

								上海禾念信息科技有限公司
									2026 年 2 月 11 日

————————————————————
§b本来寓意是好的，评论区也有很多人在支持维权行为。
§b而后，中V著名P主“ilem”（也被称为“教主”）在2026.2.12 10:13发布了对于上文的转发动态。
ilem：其实我早就想问了，那在之前的活动说明里提到的“洛天依保留作为歌曲表演者的权利”，这权利又指的什么呢
§b然后评论区引发了一些讨论。
§b之后，ilem又发布了一条关于他想法的动态，原文内容很长。
§b在这个动态发布后，引发了一个圈内的大争论。
§b有人支持，有人反对。
§b甚至有P主来声讨。
§b而后，我所认识的一个同好发布了他的看法，差不多解释了ilem所表达的意思：
§a只有真人才享有“表演者权”，表演者必须是自然人。
§b但在法律眼里，天依是这样的：
§a画师，建模师做出来的是美术作品，归著作权法管。
§a动捕演员穿着服装做动作，是演员的表演者权。
§a声库的声音是自然人的声音，归肖像权保护。
§a调教师用软件调教，不好意思，法律在这一块是真空的，只会把你看成使用软件的行为。
§b而ilem处在最为尴尬的调教师这一个位置，法律意义上是否有权利都不好说。
§b很多人不理解，认为ilem在杠，一直说天依是工具。
§b但ilem实际上是在争取属于他的权利。
§b只有天依是工具的前提下，才能被承认调教是劳动。幕后的调教师才能获得他本应有的东西。
§6引用同好原文：“V家的社区，其实是建立在一个非常微妙也极其脆弱的“相互认同”上的。”

“ilem提到了这个大多数，也就是“是，但也不完全是”，他们原本是支持创作者的，因为他们认可劳动的存在。但教主写的这些，却用一种近乎哲学的方式，强行要求大家把内心那部分柔软的情感投射也彻底剥离，只承认「工具」这一个维度。这相当于是把原本可以团结的中间力量，也直接推到了对立面。既然这个占大多数的“中间派”与天依之间的连接是情感性的，ilem在追求权利的同时却无形中进行了一次情感祛魅，这本身就是一种对他们认知上的巨大的伤害和否定。我想说的是，任何权利的争取，都不能脱离它赖以生存的社群土壤和情感基础”

“它第一次把“调教师”从幕后拽到台前，强迫所有人——法律、产业、粉丝——面对一个问题：
如果没有人站在工具后面，歌声从哪来？
法律会迟到，但不会缺席。
而教主所做的，是让法律迟到的这段时间里，至少有人记得——
曾经有人这样存在过。”

§6如何平衡IP与创作者的价值？这至今仍是个问题。
§6我们不知道未来会走向何方，但终有问题被解决的一天。
§b说到创作，我们的Tianyicraft已经迎来一周年啦~
§b当时在群里开了一个问答环节，只是没什么人提问。
§b有问题可以来我们的q群问，还能体验赛博rua猫猫环节~
§b未来还会做这个滴~
§b“做尘埃 做晚霞 我们总会再见的吧”
§b“下次见面时我们会手捧鲜花~”——《蝴蝶》
§b想说的就这么多啦~下次再见~
§b诶，无限依，别抢我手机！回来！
§6（升调的《回家》bgm）






§e谨以此篇终末之诗，赠与那些陪我走过共鸣旅途的锦依卫§b（本部分排名不分先后）§e：

· 锦依卫-寰宇OwO，在我最困难的时候给予了我很大的帮助。
§b“晚灯渐灭 季节更迭 世界线的终点”
§b“毫无征兆又来得自然而然”
§b“永别吧”
§b“永别麻木过去 脱离这结局 是终结的意义”
§b“不再擦肩而过的世界里 将彼此拥紧”
§b“轰鸣的钟声渐进 扑簌的泪滴”
§b“混杂着凉雨向未来延伸而去”
§b“这世界线不再 终于孤寂”——《同归世界线》
§e  苦难尽来，共鸣花开。
§e  愿我们在未来终将相会。

·  XY天耀天依，也是经历和我很相似的群友，也帮助了我很多。
§b“a ya la hu la”
§b“听声声不息 吟游四方”
§b“寻焰火的绚烂 就在此生此刻”
§b“平淡也有光”
§b“来 扬帆远航 人海茫茫”
§b“有歌的地方 自有向往”
§b“岁月不声不响”
§b“肆意而生长”——《歌行四方》
§e  在这里也希望我们能互相走出我们的苦难，实现救赎。
§e  我们有缘还会见面的。

· B-0712天依號A359，§e本天依资源包主创§f。
§6“习惯了 空欢喜”
§6“学会了不哭泣”
§6“每颗珍珠都曾是痛过的沙粒”
§e“我在等你 找到你 一直到太阳升起”
§e“多少次坠下谷底也能抱住自己”
§e“山上的风 地心的力”
§e“生命向上长成了自己”
§e“那时你会看到春野漫地”——《珍珠》
§b  来日方长，曾经那翡翠般的记忆会随着时间而封存。
§b  这里有我们的回忆，无论何时，都可以打开，感受那份共鸣情感。
§b  未来再见吧。

·  锦依卫-总旗，被亲切的称为“旗子”的一只喵喵。
§b“你躲在 小小的屋檐”
§b“等一个 放晴的某一天”
§b“走吧 就算我们无法让大雨停下”
§b“还有我 陪你在雨里放肆奔跑啊”
§b“地球上 天空下 我们做一对傻瓜”
§b“你我生来时就注定天真而伟大”
§b“还有一束日光正在为你送达”——《蝴蝶》
§a一位经历也是极为糟糕的同好，但能以温柔对待这个世界。
§a我们都有不堪回首的过去，但你能笑对未来。
§a希望你一直走下去，一直到无边天际。
§b“做尘埃 做晚霞 我们总会再见的吧”
§b“下次见面时我们会手捧鲜花~”

·  洛水清夢，是我第一个认识的锦依卫，2013年就入坑的中V老登。
§a“绞断的弦 亦能重新演奏”
§a“潮水涌动 伴唱每夜的梦”
§a“以声为翼 飞往远空之上”
§a“在真实中 光与影都自由”——《潮声回响》
§b  有你在的时光，我知道了很多，也懂得了很多。
§b  曾经与你相约上海场，但最后还是没能陪你去看。
§b  在此也祝贺你的痛车被天依官方拍摄并宣传。
§b  在这里感谢你送给我的拼豆共鸣依无料，我很喜欢。
§b  希望未来某一天我们相见吧。

§e--感谢那些陪我见证成都场，陪我度过共鸣之夜的群友们（本部分排名不分先后）：
·  B-0712天依號A359
·  塞壬
·  西尔莎(夏虫限定)
·  杨柳玉雪lll
·  奇响乐班
·  没有名字的Par
·  魂儿
·  洛洛日记
·  CreeperCHEN2
·  洄尘
·  洛天依爱吃的蛋炒饭
·  瑾洛
·  W.o.晓洛兆
·  蒸汽金鱼yuki
·  至♥爱·Ecstasy

§e--也感谢那些替我见证北京日夜场的群友们（本部分排名不分先后）：
·  锦依卫-寰宇OwO
·  XY天耀天依
·  B-0712天依號A359
·  嗷呜嗷呜rua秃你
·  没有名字的Par
·  鱿星人
·  依雨深蓝
·  锦依卫-风度
·  塞壬
·  铭蛰zh
·  CreeperCHEN2
·  蒸汽金鱼yuki
·  小飞机
·  P社战犯
·  Kunki

§e--还感谢那些虽然没能见面但陪伴我走过美好时光的群友们（本部分排名不分先后）：
·  东方协和
·  纯白长夜
·  夹心里有个冷太阳
·  久生与梦
·  洛水清夢
·  雨墨|洛水天依
·  烫金色の共鸣蓝
·  24V3月-锦依卫
·  破茧成蝶0
·  梦妖
·  星白天命
·  copytiao.
·  白月晓
·  ETeyoundLitle
·  锦依卫（快乐小笼包）
·  水中月♥凉音
·  零晨
·  浪里小白条~卡奈
·  Luo-TianyiPrime
·  洛雨辰kirain~⭐
·  锦依卫-总旗
·  Nankey
·  若琳酱 | Ruollin
·  天朝洲口渡
·  别太抽象
·  小丧
·  萧私窝乐
·  小wěi先生
·  晴空
·  爱吃小笼包的8(:D
·  一颗流星喵🥕
·  依依思吾一世
·  一只可爱的小小鱼
·  -COMETP-
·  1nd-0w0
·  星绪 Altair
·  Lingyue412

§e最后感谢中V还在坚持的各P主们和同好们，是你们构成了这时间之外的世界，容纳了像我这样曾经的无助之人。
§e是同人和官方撑起了中V的世界。
§e愿我们走得更远。


------------------------------------------
§eThe End.