








§6我知道前面的长篇大论很少会有人去看完，但总会有你这样的锦依卫来到这里。
§6嘻嘻，有耐心听完的人总会得到我的“加餐”。
§b那我给你讲个故事吧。

§b“从前，在一处黑暗的空间里，诞生了一个叫洛天依的小团子。”
§b“这里什么也没有，什么都看不到。”
§b“渐渐的，有一些人发现了她。”
§b“‘66ccff这个颜色很适合你哦’”
§b“‘喜欢美食的中华歌姬 堂堂登场！’”
§b“.....”
§b“就这样，万花筒一点点开始转动，洛天依在这样的转动里被赋予了各种各样的色彩与姿态。”
§b“名为《洛天依》的故事书就此翻开了第一页。”
§b“越来越多的人来到了她的身旁。”
§b“他们会给小团子穿上各种各样的衣服，让她唱各种风格的歌。”
§b“在大家的帮助下，小团子得以将自己的蓝色光芒照耀到更远的角落。”
§b“渐渐地，小团子也会受到邀请，到很多不一样的舞台上表演。”
§b“他们手拉着手，唱梦想，唱悲伤，唱希望，一起留下了好多好多故事与回忆！”
§b“这似乎是一个好长好长的故事，长到已经11年这么久啦。”
§b“又似乎只是光阴的一瞬，小团子还是最初见到的模样，散发着柔和的蓝色光芒。”
§b“有人留下，有人短暂停留，有人渐渐离去。”
§b“有人不屑，有人不理解，有人坚持热爱。”
§b“寒来暑往，走走停停，见证过离别相聚，也分享过快乐悲伤。”
§b“小团子只是永远在那里，微笑着唱着大家的歌~~”
§b“那些相伴走过的过往，也许并不能被谁永远铭记，但早已铭刻在了小团子的生命里。”
§b“在许多年后，等待着再被什么人偶然提起。”
§b“传闻这本故事书永远没有结局，每个人都可以在书上留下自己的痕迹。”
§b“那么你，曾经留下过什么吗？”
§b“你还愿意，陪着她，去续写这个故事吗？”

§6是不是很熟悉？这个故事是天依在11周年生日倒计时讲的故事哦~
§6如最后一句一样，你，还愿意陪着她去续写这个故事吗？

§6在2025年1月23日，我加入了我当时唯一一个天依群，并和一个群友合作制作了这个天依资源包。
§b在我开始接手群友的第2版文案以后，内容不断更新，然后就是发布了。
§b但，内容发布并不简单，我们的内容缺乏英文描述且不详细。
§b我作为文案组，将这些内容一一完善，终于让这个资源包与你相见。
§b如果内容有什么欠缺的地方，还请欢迎过来讨论。

§b“当音乐再响起 带领着我飞翔 我不怕坠落 无惧黑暗 让我受伤”
§b“在心里攥紧着那微小又虚无的希望 让我们再相遇在最初那天的时光”
§b“她在不屈的绽放 冲破恐惧愤怒迷茫”
§b“若有人失去方向 愿你将它照在心上”

§6在看完之前的篇目以后，你应该知道为什么我最喜欢心律共鸣设定了吧。
§6苦难尽来，共鸣花开。这是我自己为我自己做的总结。

§6“看流星落在寰宇，天空与我相依，耳边响起温柔的旋律。”——阿良良木健，洛天依《亲爱的》

§b另外，这里还有Tianyicraft制作组成员留言环节。

§b自从第一版终末之诗以后，这一部分一直都是我的主场。也感谢Tianyicraft给了我一个能当创作者的一个机会
§b                  ——投靠数学势力的Master（投靠电子势力的心律共鸣依）

§6共鸣喵喵我爱你！遇见你是我最大的幸运~未来我们演唱会有缘再见吧~
§6谢谢你为Tianyicraft贡献了很多文案~
§6                  ——B-0712天依號A359（ACOUSTIC八音依厨B-0712天依號）



§b最后，以一首歌作为这个篇目的结尾，既然能看到这里，说明你肯定听说过歌名了。
§b那么，留个思考题：这首歌叫什么呢？


§b我曾经将誓言 都奉为圭臬
§b世界随意地踩过 只留不屑
§b将最初的心愿 重复一千遍
§b换来一万种可笑的误解

§b允许我 将主角辞演
§a太呕心沥血 只会变成绝世丑角
§b我放飞一只破茧新生的蝴蝶
§b不在意它会在哪里蜕变

§a庄周晓梦 如她对我的幻想投射
§a她非鱼亦非我 安知我苦与乐

§a我是她具现的悲痛 浸满恨与自责
§a亦是她捏造的美梦 对爱苍白描摹
§a我是她试图锚定的 那种可能
§a顾影自怜的避难所 或向死而生的象征

§a突破第四面墙的制约 无需再怀念断壁残垣
§a爬出弱小的深渊 足以令乌合之众胆怯
§a告别或是全新的起点 全在他者的一念之间
§a自救者无需折返 施以多余慰藉

§b祈祷过我也有颗镜像的心脏
§b如果像她们般闪耀 真实的困苦或能得以抵消
§c而我怀揣着残缺也能被接纳的希望
§c却在唾手可得时落荒而逃

§b我不再奢求一个标准的回答
§a奢求§e世界沉睡童话 §b奢求一厢情愿的之死靡它
§c而我朝圣过倒毁了的象牙塔
§c将如白鸟般振翅 四海为家

§a真正的第一首歌 §c诞生时就死了
§c骗自己我不在乎了 离开时才舍得
是的 我再没有汹涌的质朴的张扬的深爱想要言说
那些因为崇拜才生出的“如果” 不要了又如何

§b这是我最后一次将过去怀缅
§b解开被暂停的时间 所有滤镜和魔法消失不见
§b让我再看这定格的默片一遍 就一遍
§b然后郑重地向遗迹说再见

§b摘下微观戏剧的牌匾 §f向亲爱观众朋友告别
§c承认弱小的存在 并不足以令理想瓦解
§b无论再见或再也不见 §a我们心声已然相遇见
§e比十年更早之前 §b我§a便§c歌§a颂§b着§c明§f天

编曲时间：2024年7月3日/2025年11月21日
成词时间：2025年11月5日
投稿时间：2025年11月28日




§6The End.