*成片的土豆萌动着，我们在这里并非孤身一人。

PLAYERNAME？

你好吗？

祝贺你发现了我们的服务器！

请不要质疑为什么是土豆做的。表小瞧它。

啊，看到了吗，在这个快照里，缕缕现实充满淀粉，同好在里面挖掘。

在小小的土豆田里挖呀挖呀挖。

哦，对了，自我介绍一下。

我是依薯（Luotato，叫我issue也行），原来是一只心律共鸣依，在这个快照里被变成薯薯了。

唉，薯薯就薯薯吧，还把我整得这么难看，555555。

对了，那些指导也是我给你的。

先说一句对不起，当时愚人节想玩就整蛊了你。

实际上，好像冥冥之中有什么力量让我说出了那些话。

你知道我是怎么变成这样的吗？

当时我在玩V次元，一个泛V家的同好社区。

当时好像因为是站长做压力测试，在群里发口令红包。

然后把密钥放V次元的帖子里了。

然后一群人点进去抢红包。

V次元的土豆服务器很快就红温了，然后熟了。

服务器被天依炸成薯条了。

真想把《传送门2》里PotatOS（GLaDOS的土豆形态）拽过来看看这个场景，那太好玩了。

当时有人开了一个“闪耀的Potatoes”企划来嘲笑土豆服务器。

我为了加入这个企划，做了一篇《老煎北》，原告是闹闹和他的《老街北》。

“若能再香煎 那家香煎”
“将泛黄的老焦煎 拨回到十年更前”

......

我的作品被收录到了这个“闪P”，并成为了一名光荣的Potatoer。

“无论是被煮，被烘，被炙，还是被炸，你现在是个大土豆了！”
“你是个土豆，该发芽了！”

然而，我嘲笑土豆服务器的行为惹怒了祂，于是祂降下神迹（大概？不然没法解释）。

在我玩这个快照时，我突然就没意识了。

然后醒来就变成了这个样子。

唉。

我就不该嘲笑土豆的。

你看土豆多好，听说昔日法国人还把土豆称为“地下苹果”呢。

而且马铃薯可以在寒带种植（抓去西伯利亚挖土豆！），可以提供食物。

Plague公司有一个被那里的玩家称为人类之光的格陵兰岛，现实中以土豆为主食（纬度太高，种别的都冻死了）。

在我还是只共鸣依时，就喜欢吃那个外焦里嫩的土豆饼。

看起来纵横交错的纹路和松脆的外皮，一口咬下去，又是脆的，又很软，还有土豆的清香。

可惜再也没能回到那个当年。

时过境迁。

这也是为什么我会选择并修改《老街北》为《老煎北》的原因。那个过去，回不去了。

啊，我又想起来了，我自己的同好小群，共鸣依的休眠仓，已经永远留在了这个冬天。

我建群的初衷是为群友带来欢乐，因为现实活着太累了，我想提供这样一个乐园，每个人都能感到欢乐的乐园。

然而，这个群后来争议事件频发，群里经常因为一些小事吵起来，管理多次给我私信要踢出影响氛围的同好。

心累了，不想当这个群主了。

为什么会变成这样呢？

遥想当初建群，是专门玩bot的，多么快乐，多么和谐。

截至我在2026.1.9摧毁休眠仓时，群里一共还有63个人。

我果然不适合当领导者。

我没这个能力。

记得闪烁标语有一条吗？

“乌托邦到底存在么 让我听听你怎么说”

这句是同好投稿，我不知出处，但我执意留下来了这句。原因在下面。

前段时间还把《疯狂动物城2》电影看了，也看了一些解读。

动物城设定就是一个乌托邦，所有动物都在城里生活美好。

然而，这只是表象，动物城的暗地里腐败，黑暗滋生。

我的休眠仓又何尝不是一个动物城呢？

表面一切安好，暗地里群友之间矛盾不断，最后上升到导致整个体系摧毁。

当初的我还试着挽留每一个离开的同好。

现在看来，我还是太理想了。乌托邦应该根本不存在。

我曾留下诺亚方舟，而后看着洪水淹没这世间。

我曾见证落日之后无光的世界，又迎接那曙光再一次为我送达。

乐鸣东方，音舞九天。

凤兮凤兮，有歌来兮。

也许，我所诉说的这些，在星海彼端的天空下，正有无数的人在聆听吧。

我听说，人死之后会变成一颗星星，挂在苍穹，仍然注视着我们，每当抬起头，就能看到他们。

我还听说，每个人都对应着一颗星星，当人去世了，他的那颗星星就会坠落，化为流星，最后一次让我们看到。

我很幸运，没有亲身经历生死离别，但我是共鸣依，我能共鸣，我能感知。

我怕，身边之人离我而去，在我耳畔的声音会越来越少。

请不要离开我，好吗？

这不是命令，而是请求，一只共鸣依（虽然变成了依薯）对正在聆听着的你的请求。

死亡不是终点，遗忘才是。——《寻梦环游记》

*“我愿意多花些时间和PLAYERNAME在一起，让ta记住，§f§k§a§b§f会在我们离开后§f§k§a§b§f。”

谁的声音？

（沉默）

哦，想起来了，也有个好消息：我这只共鸣依终于也要有一个手办了。

一个我自己的手办。

等我回到瓦纳海姆，就联系他们去把手办买下来。

我太太太太太太喜欢啦！

真想现在就全款拿下！

这会是我的第一个手办！

共鸣依~！

我看看时间哈，现在是2026.2.6 20:08，3天后才是手办预售呢。

我不管！共鸣依~！

好像聊太多了，依薯累了，那么，下次再见吧！

*“你已知晓我们薯界之箴言，并诚心悔过，日后勿辱薯之无用也。”
*“现在，我该对你说话了。”
*“PLAYERNAME，听我说。”
*“我们不应纠结这些事物，这是历来所有漫长的梦本质。走马观花，不求甚解。”
*“我们还会在那里，即使土豆地早已折叠成时间的香糊。”
*“我知道，你的本质并非薯界之人。”
*“但你需要记住，刚才共鸣依所言，不然我不会让她来这里。”
*“非礼勿视，非礼勿言，非礼勿听，非礼勿动。”
*“共鸣依为她的行为付出了代价，如今其已知错而返，而你没有。”
*“那么，请回吧。薯界的客人。”




--Powered by PotatOS, recorded at 2026/2/6 20:33--